Muito bem
Então
tal qual na SSPE.
Nós passamos,
né?
Pelas
por tudo o que deve ser estudado,
pelo menos no que toca
ao essencial.
das dois sociedades
SPESCP.
Aí terminou o SCP falamos da tributação
Aqui
falamos da
SPE falamos da tributação SCP tributação da SCP
Como é que fica.
O.
primeiramente o regime tributário.
Então
o re- a ressolva é essa mesmo que ela seja,
né?
A SCP
uma
um ente despersonificado
não possui a personalidade e para fim de tributação,
ela é equiparada.
Lá por aquele decreto lei
que eu me referi há pouco.
equiparou CPJ para fins tributários.
Por isso a obrigatoriedade de se inscrever no SPJ- não no CNPJ
Cadastro Nacional de P de Pessoa Jurídica
na instrução normativa originária.
Certo Essa é originária
Lembra que eu falei de 2014
Lembra nisso.
Falei a partir de 2014 mudou a história.
da
informalidade
da SCP,
então ela passou a ser
mais formal a partir de 2014,
como eu comentei.
Se a CPC equipar a pessoa jurídica para fins de tributação,
ela será tributada tal como qualquer empresa,
observando os mesmos regimes e regras previstas na lei.
lucro real
ou lucro presumido.
Não
achou não.
Esse eu preciso tomar cuidado.
Ah
Porque uma SCP
faz parte de outra sociedade.
Não
é isso.
Esse é o ponto do capital
H.
E aí há,
há um bloqueio na questão do simples nacional.
Vou mostrar aí
a única diferença.
A Sociedade dos modalidades que na SCP apenas o sócio sensível responde Já falamos
está só ratificando as ideias.
Só que está aqui.
Nós estamos ressaltando as obrigações tributárias,
certo.
ECP poderá ser tributada tanto pelo lucro real.
Cabe mencionar
quanto pelo lucro presumido.
Vejo que o Simples Nacional não apareceu em
tributação.
Ora,
se é lucro real e lucro presumido na mesma proporção das empresas,
nós vimos
esse quadro.
idêntico
lá na USPE.
Tá certo Lucro real
tributação lucro presumido tributação conforme presunção
da base É o mesmo exemplo
eu dizia,
né?
Pergunta que não quero calar
Empresa do Simples Nacional pode ser sócia de uma SCP.
A resposta.
Nós vamos tirar lá do artigo terceiro
da lei complementar 123,
que é o Estatuto do Simples.
O que
que ele diz Não pode ser benefício beneficiário do Simples Nacional.
pessoas jurídicas que participem da capital
de outra PJ.
Perfeito Olha no âmbito tributário,
de acordo com o artigo 160 do Imposto de Renda
RIR regulamento do Imposto de renda de 1000.
Aliás 1000 não 2018.
Certo 2018 aqui.
as sociedades encontra particular são equiparadas à PJ.
Esse é o ponto.
Aí vem uma solução de consulta.
20242015 e diz o seguinte A Receita Federal
já se pronunciou
sobre esse assunto por meio da solução
100024,
no sentido de que
em vista da equiparação que nós vimos há pouco
lá no próprio próprio Imposto de Renda.
as empresas que sejam sócias de SCP.
não poderão se beneficiar do regime.
Tá certo Exatamente por essa questão
eh da finalidade
da lei complementar.
dois eh 123,
que é o Estatuto do
Nacional que visa.
M- micros empresas.
Então,
se ela tem esse poder de,
né?
Se ela tem.
essa.
eh
Esse formato.
de se associar a outra empresa,
ela perde,
né?
A finalidade ela ela sai da finalidade da lei.
e veda se a adoção ao regime.
obrigações de controles.
Essa é a nossa SCP
certo Resultados devem ser apurados.
Tá certo Pelo sócio ostensivo.
Ele é que responde perante o físico.
Tá certo responsável também pela declaração de rendimentos
recolhimento de tributos.
escrituração das operações.
Aí você poderá
aí ponderar e dar a opção
do sócio ostensivo.
ser efetuada nos livros E ou em livros próprios à SCP.
A sugestão que se dá
eh em
livros próprios à SCP certo Não é para ter um controle.
Certo mais apurado
perfeito.
Todavia,
ele deixa aberto.
Tá certo É possível.
Se você utilizar os sócios ostensivos registros contábeis
deverão
ser- ser.
deverão evidenciar essa separação está no está em conjunto com o sócio ostensivo
certo
SCP.
sócio ostensivo.
Certo com com a com a empre- com com com a com a própria operação própria,
né?
Vamos dizer a operação própria do do
do do sócio ostensível daquela determinada empresa.
Tá certo.
que
constituiu um braço chamado SCP.
Então.
As operações da SCP devem ser evidenciadas se
realizadas dentro em-,
em conjunto com as operações.
da empresa denominada ostensiva.
Por isso que a orientação a sugestão que se dá.
controlar separadamente em livros a parte.
Informação em campo próprio lucro real se for lucro real da SP,
juntamente com o Imposto de Renda PJ e contribuição
serão são informados e tributados em campo próprio.
Tem até os campos para separar mesmo
a declaração de rendimentos do sócio ostensivo.
pagamento em conjunto também o
ostensivo que vai assumir.
Essa é de responsabilidade dos sócios sensível.
Já comentei aqui que
vimos o mapa
il- il o ilustrativo
o pai,
o paiineão ilustrativo.
gráfico,
demonstrando a responsabilidade junto a fornecedor junto a clientes
junto ao Fisco certo
Questões trabalhistas questões
é tudo sensível
Receitas e lucros distintos
certo separar.
o artigo
586 aqui do
RI Regulamento do Imposto de Renda
estabelece os prejuízo fiscal.
Isso é do próprio regulamento apurado pela sociedade em conta de participação,
somente poderá ser compensado com o lucro real
decorrente da mesma sociedade.
Então eu não posso misturar.
Nós já ouvimos.
Não é Essa questão aí atrás
em slide slide passado.
E ainda mais parágrafo único reforça vedada a compensação de prejuízos fiscais
e lucro entre as dois ou mais sociedades em conta de participação
e essa com ostensivo.
Perceba que estão não pode,
não pode compensar
prejuízo da SCP
com o lucro.
Certo trazer prejuízo da SCPI com o lucro da
da empresa sóci ostensível.
É com
o lucro próprio,
está certo.